#Algoritmo
O que é algoritmo na programação?

Algoritmos são sequências de passos
que seguimos com a intenção de atingir
um objetivo, pode ser desde atravessar 
uma rua, fazer um bolo ou definir qual
critério usar para aprovar ou reprovar 
um aluno, por exemplo.

#Como se faz um algoritmo e o 
que é preciso para desenvolver um?

No desenvolvimento de um algoritmo,
devemos definir com clareza e forma 
precisa o conjunto de regras ou instruções
que serão utilizadas para resolver aquele
problema em específico.

Portanto, antes de programar, precisamos
saber o que deve ser feito e planejar o 
passo a passo, ou seja, criar o algoritmo
e avaliar se o resultado obtido é a solução
esperada. Entendido isso, então definimos uma 
linguagem de programação para implementar nossos 
algoritmos.

#Como representar um algoritmo?

Existem algumas maneiras de representar algoritmos,
que entram como um passo de preparação antes da programação. 
Podemos criar, por exemplo, uma narrativa semelhante ao exemplo
do bolo, em que se descreve a sequência de execução até a obtenção
do resultado desejado ou esperado.

Para mostrar as formas de representar um algoritmo,
vamos usar como exemplo um algoritmo de cálculo da média:

. No nosso caso é preciso analisar as notas 
de 3 bimestres para a disciplina de matemática
e verificar se o aluno foi aprovado ou reprovado
para uma média maior ou igual a 7:

1. Obter a nota do 1º bimestre;
2. Obter a nota do 2º bimestre;
3. Obter a nota do 3º bimestre;
4. Realizar o cálculo da média para cada aluno (maior ou igual a 7 para aprovação);
5. Informar se o aluno foi “aprovado ou reprovado”;
6. Informar a média obtida pelo aluno.

#Fluxograma

Note que, na forma de um texto narrativo,
ou mesmo nas outras formas de representação,
é desejado que o algoritmo seja objetivo e preciso 
na descrição de cada passo. Existe também a opção de
usar um modelo visual, como um fluxograma, veja na imagem abaixo:


#Pseudo-linguagem


Outra forma bem interessante de representar algoritmos é 
utilizando uma pseudo-linguagem, que escrevemos em português 
(também chamado de português estruturado) sem ambiguidades
e sem toda a rigidez de uma linguagem de programação.

Importante notar que um pseudo-código é escrito com frases 
que correspondem a estruturas utilizadas em uma linguagem de programação, 
destacadas em negrito no exemplo abaixo:


Algoritmo CalcularMediaAlunos
LER Nota1
    LER Nota2
    LER Nota3
    media = (Nota1+Nota2+Nota3)/3
    SE MEDIA >= 6 ENTÃO
        IMPRIME “Aprovado”
    SENÃO
        IMPRIME “Reprovado”
FIM-SE
IMPRIME o valor da média
Fim-Algoritmo CalcularMediaAlunos
